♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 1]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
[RS Militer Changsha]
[Bangsal No.8]
Sudah larut malam begini, masih ada pasien?
Kepala Perawat, gawat.
Cepat lihat.
Komandan.
Apa yang sebenarnya telah terjadi?
[401 Zhang Zhide]
Komandan.
[401 Zhang Yuanhang]
Kenapa mereka semua tidak bereaksi?
[401 Zhang Zhexi]
Pasukan 401?
Ini adalah bawahannya Zhang Foye.
Cepat bangunkan semua orang.
Baik.
Kenapa sangat tidak hati-hati?
Cepat pergi bereskan.
[RS Militer Changsha]
Satu, dua, satu.
Berhenti.
Hadap kiri, hadap kanan, gerak!
[Zhang Qishan, Komandan Pertahanan Changsha]
Foye, yang menghilang adalah Pasukan 401.
[Zhang Xiaoyu, Ajudan Zhang Qishan]
Perawat Xu selaku saksi mata menyatakan,
mereka datang ke rumah sakit sekitar pukul 23:30
untuk pemeriksaan.
Berdasarkan catatan yang ada,
pasukan ini menerima perintah dari Anda
dan sedang membangun parit pertahanan kota.
[Gerbang Derun]
Ayo lebih kuat lagi.
- Tangkap. - Baik.
Zhang Yuanhang.
Kau pergi ke sana.
- Baik.
- Di sebelah sini butuh dua orang.
Pelan-pelan.
- Apakah Zhang Duo sudah tiba?
- Hati-hati.
Kak Peiwu,
pihakku kekurangan orang.
Taruh di sini.
Hati-hati.
Hari ini pukul 17:00,
Inspektur baru saja memeriksa lokasi pembangunan.
Semuanya berlalu seperti biasa
dan perkembangannya sangat lancar.
Tidak ditemukan
jejak apa pun di luar area rumah sakit.
Bisa dibilang 127 orang ini
menghilang di dalam sebuah ruang tertutup.
Kalian jangan mendekat.
Kau jangan mendekat.
Foye.
Dia bernama Xu Yuan.
Hanya dia yang tersisa di seluruh rumah sakit.
Kau jangan mendekat.
Sekarang emosinya tidak stabil.
Kemungkinan besar akan melukai orang.
Kau jangan mendekat.
Kau jangan mendekat!
Aku tidak akan mencelakaimu.
Aku datang untuk menolongmu.
Percayalah padaku.
Apakah kau tahu bagaimana caranya mereka menghilang?
Tepat di sana.
Tepat di sana, lalu tiba-tiba menghilang.
Tiba-tiba menghilang.
Sejak kapan hujannya mulai turun?
Setelah senja sudah mulai turun.
Saat Pasukan 401 datang,
hujan sudah mulai turun.
Namun, tidak tertinggal
jejak apa pun di rumah sakit.
Mereka tidak masuk dari luar.
Jadi, satu-satunya kemungkinan adalah mereka memanjat dari bawah tanah.
Ayo pergi.
Kita cari lorong rahasia di dalam rumah sakit terlebih dahulu.
Angkat papan kayunya.
Siap.
Ternyata memang ada sebuah lubang.
Apakah mereka memanjat naik dari sini?
Setelah memanjat naik, mereka juga menutup lubangnya.
Foye,
semua badan gunung di bawah telah dikosongkan.
Pasti ada masalah.
Ayo turun dan lihat.
[Zhang Xiaojin, Sekretaris Zhang Qishan]
Dinding.
Foye,
mengapa ada orang yang membangun dinding di bawah sini?
Jawabannya ada di bawah.
Foye,
di sini ada jejak.
Seharusnya ini adalah jejak
saat tadi Pasukan 401 naik dan kembali.
Dilihat dari jejaknya,
orang-orang Pasukan 401
berjalan masuk ke dalam dinding.
Foye, ini tidak masuk akal.
Bukankah mereka tadi sedang membangun parit pertahanan kota?
Bagaimana bisa berubah menjadi berjalan masuk dan keluar dari dinding?
Sengaja membuat misteri.
Ada orang yang ingin membuatku menemukan tempat ini
dengan memanfaatkan Pasukan 401.
Geledah setiap sudut dengan teliti.
- Siap! - Siap!
Foye,
ada penemuan.
Lebih dari 400 meter.
Lebih dari 400 meter?
Lebih panjang dari jalan utama Changsha.
Siapa yang membangun ini?
Dibangun untuk apa?
Pasti untuk menyembunyikan sesuatu di balik dinding.
Jadi, Pasukan 401
telah masuk ke dalam bangunan di balik dinding itu.
Foye, bagaimana cara kita masuk?
Mekanisme untuk membuka lorong
seharusnya berada di dalam lubang ini.
Setidaknya ada orang yang berharap kita berpikir seperti itu.
Namun, lubang ini sangat kecil.
Manusia tidak mungkin bisa masuk.
Foye,
sepertinya aku pernah mendengar
ada sebuah mekanisme pada zaman kuno
yang merancang pintu masuk dan keluarnya dengan kecil
sehingga hanya anak-anak
yang bisa masuk dan memecahkannya.
Lihat daftar orang hilang!
Ternyata memang ada seorang anak.
Foye, aku akan segera mencari orang untuk merobohkan dinding.
Tunggu sebentar.
Menimbun tanah untuk menyembunyikan gunung.
Sembilan kali dipadatkan hingga langit dan bumi mengetahuinya.
Mengendapkan pasir untuk menyembunyikan samudra.
Ribuan gelombang surut hingga istana naga tenang.
Dinding batu kerikil berlapis kapur.
Membutuhkan waktu setengah tahun untuk digali.
Tidak disarankan menggunakan kekerasan.
Pergi dan undang Tuan Ke-8 kemari.
Foye,
Anda masih perang dingin dengan Tuan Ke-8.
Apakah Tuan Ke-8 mau datang?
Pergilah.
Siap.
Tunggu.
Dia pasti tahu aku akan mencarinya.
Seharusnya dia sudah kabur.
Aku mengerti.
[Mengetahui Takdir dan Mengubah Nasib]
[Qi Tiezui, Klan Qi dari Sembilan Klan]
Gawat.
Foye.
Berhenti.
Komandan,
kami sedang buru-buru untuk memakamkan orang mati.
Ada apa ini?
Mati karena tertular wabah.
Harus segera dikuburkan ke luar kota.
Biarkan mereka lewat.
Biarkan mereka lewat!
Ayo, jalan.
Ada apa ini?
Tolong!
Foye?
Kenapa kau ada di sini?
Apakah ini alam baka?
Jangan-jangan kau juga sudah mati?
Biar aku beri tahu kepadamu.
Hari ini,
dadaku terasa sakit yang tidak tertahankan.
Satu napas tidak teratur dan aku pun...
Foye.
Ada orang yang memancingku turun
dan ingin membuatku menemukan tempat ini.
Pasukan 401 mungkin saja ada di dalam.
Kau tidak asing dengan mekanisme.
Coba katakan pendapatmu.
Setelah selesai bicara, akan kuberikan pemakaman yang megah untukmu.
Bukan, aku...
Katakan.
Teknik penyusunan bata?
Ini lebih tinggi dan lebih sempit satu bagian dibanding bata tua Changsha.
Bata ini juga tidak tua.
Bahkan usianya tidak sampai 100 tahun.
Namun, siapa yang bisa membangun
dinding setinggi ini dalam waktu 100 tahun?
Hanya orang Dinasti Qin yang memiliki keberanian seperti ini.
Meskipun susunan batu batanya
berselang-seling,
bangunannya tetap tidak simetris.
Kiri ada tujuh, kanan ada tiga.
Kiri ada satu, kanan ada sembilan.
Kiri ada dua, kanan ada delapan.
Foye, lihatlah.
Foye, dinding ini tidak boleh dirobohkan.
Ini adalah pola rasi bintang.
Celah di antara batu bata ini telah dimanipulasi.
Salah membongkar satu bata saja,
seluruh dinding ini bisa runtuh.
Apa maksud dari pola rasi bintang?
Pola rasi bintang menunjukkan bahwa ini bukan makam,
melainkan rumah untuk orang hidup.
Jangan-jangan
masih ada orang yang tinggal di balik dinding ini?
Bagaimana mungkin?
Bagaimana mungkin ada orang yang tinggal di bawah tanah Changsha?
Namun, dinding ini berkata seperti itu.
Foye, rumah di balik dinding ini
benar-benar untuk ditinggali orang hidup.
Siapa yang tinggal di dalam?
Pasukan 401 diundang masuk oleh mereka.
Untuk apa mereka membutuhkan Pasukan Zeni dan dokter serta perawat?
Apakah ada orang?
Keluar, mari kita berdiskusi sebentar.
Hal ini sangat aneh dan tidak wajar.
Terpaksa merepotkan Tuan Ke-8
untuk melihat bagaimana mekanisme dinding ini dibuka.
Bawa Tuan Ke-8 pergi.
Jika ada orang di dalam,
tolong buka dindingnya.
Biarkan kami masuk.
Kita bisa membicarakan segalanya dengan baik.
Apakah ada orang?
Tuan Ke-8,
sebenarnya bagaimana cara memecahkan mekanisme dinding tinggi ini?
Kapan kau bersiap untuk masuk?
Bagaimana aku bisa masuk?
Foye menyuruhku datang untuk menjelaskan mekanismenya,
bukan untuk memecahkan mekanismenya.
Bukankah kau bisa ilmu sihir?
Diam!
Sebaiknya Tuan Ke-8 jangan membuang-buang tenaga.
Apakah kau tidak bisa memecahkannya dan mencari alasan untuk menunda waktu?
Aku justru tahu ada satu orang yang bisa.
Siapa?
Tuan Ke-8, Anda jangan berlagak misterius lagi.
Cepat katakan.
Wu Laogou.
Tuan Ke-5 dari Sembilan Klan?
Bagaimana dia bisa masuk?
Tentu saja dia tidak bisa masuk.
Anjing dari keluarganya bisa.
Namun, Tuan Ke-5 tidak akan membantu
urusan Klan Zhang kalian.
Kedatangan Wu Laogou juga hanya akan menambah masalah.
Manusia saja tidak bisa masuk,
bagaimana anjing bisa masuk?
Kalau begitu, kau terlalu tidak memahami anjing milik Tuan Ke-5.
Anjing milik Wu Laogou ini,
bukan anjing biasa.
Seberapa tidak biasa?
Zhang Xiaojin, kau baru saja kembali,
jadi kau tidak tahu.
Lima tahun lalu, ada badai hujan
yang jarang terjadi dalam ratusan tahun di Kota Changsha.
Saat itu permukaan air Sungai Xiangjiang melonjak drastis.
Pergilah ke sana untuk melihat.
- Berapa banyak rumah - Cepat!
- yang terendam karena air hujan,
- Kalian berdua, pergilah ke sana.
- lalu runtuh dalam skala besar.
- Dua orang ini, pergilah ke sini.
Di sini ada orang.
- Itu adalah Wu Tie, kakak Wu Laogou
- Apakah ada orang? Berteriaklah!
[Wu Tie, Kakak Pertama Wu Laogou]
- yang memimpin orang - Ada orang?
dan anjing untuk melakukan pencarian dan penyelamatan tanpa istirahat.
Asalkan ada tempat anjing menggonggong,
pasti ada orang.
Saudara, bangunlah.
Kemudian,
jalan gunung terputus oleh tanah longsor.
Bahan pangan tidak bisa masuk.
Tidak disangka,
- penduduk desa kelaparan dan membunuh
- Bage.
- anjing untuk mengenyangkan perut.
[Cuaca Baik dan Hujan Tepat Waktu]
Terdakwa Wu Tie,
membunuh dengan kejam.
Berdasarkan Pasal 282 Hukum Pidana Republik Tiongkok,
dijatuhi hukuman mati
dan dilaksanakan segera.
Hentikan!
[Wu Laogou, Klan Wu dari Sembilan Klan]
Laogou.
Zhang Qishan!
Sudahlah.
Jangan dibahas lagi.
Bagaimanapun, kita membahasnya,
kalian
pasti tidak akan bisa mengundang Tuan Ke-5 datang.
Foye.
Aku mengerti maksud Anda.
Biar aku yang pergi.
Aku yang akan pergi membujuk Tuan Ke-5 Gou.
Aku pergi sekarang.
Tunggu.
Setelah bicara sebanyak ini,
kakimu pasti terasa sangat sakit, 'kan?
Bagaimana caramu datang,
begitu pula caramu kembali.
Apakah aku sudah sampai?
[Kediaman Wu]
Cepat keluarkan aku!
Keluarkan aku!
Orangnya ke mana?
Orang kurang ajar mana
yang punya nyali sebesar ini
sampai berani meletakkan peti mati di depan gerbang Klan Wu kita?
Segera bawa pergi!
Jangan!
Jangan dibawa pergi!
Ini aku.
Aku adalah Qi Tiezui.
Kakak.
[Wu Tianpeng, Tukang Bangunan Klan Wu]
- Tuan Ke-8? - Tuan Ke-8?
[Wu Juanlian, Pengurus Klan Wu]
Oh ya, Saudara.
Cepat kau laporkan kepada Tuan Ke-5 di kediamanmu
bahwa aku adalah Qi Tiezui.
Kalian cepat keluarkan aku.
Tuan Ke-8,
kami tidak bisa memutuskan
urusan melepaskan orang ini.
Jika kau ingin keluar,
harus menunggu Tuan Ke-5 kami datang baru bisa.
Omong kosong!
Sejak kapan Klan Wu kalian memiliki aturan ini?
Pergi dan beri tahu Tuan Ke-5,
Foye memaksaku datang untuk membujuknya.
Aku juga tidak ingin datang.
Dia yang memaksaku.
Kejadian yang tidak normal pasti menyimpan niat terselubung.
Si berengsek Zhang Qishan itu,
mana mungkin punya niat baik?
Hanya dengan meletakkanmu di depan gerbangku saja,
sudah pasti ada masalah.
Wu Laogou.
Waktu tahun lalu, aku membereskan kekacauan
beberapa pengiriman barangmu itu,
bagaimana kau mengatakannya?
Sekarang aku memerintahkanmu
untuk segera mengeluarkanku!
Kau ingin keluar?
Baiklah.
Penutupnya juga tidak dipaku, untuk apa kau berpura-pura menderita?
Tuan Ke-5, suruh anjing ini pergi!
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5!
Cepat suruh pergi!
Xiaozhu.
Mengagetkanku saja.
Xiaozhu,
tatap kaki Tuan Ke-8.
Begitu kakinya meninggalkan peti mati,
langsung gigit dia sampai mati.
Wu Laogou!
Kau terlalu tidak setia kawan, 'kan?
Qi Tiezui.
Jika hari ini adalah urusanmu,
aku akan mengarungi bahaya tanpa banyak bicara.
Namun, kau malah membantu Zhang Qishan.
Kau benar-benar mengecewakanku.
Aku tidak bisa membunuhnya, apakah aku tidak bisa membunuhmu?
Aku tidak mengerti bagaimana jalan pikiranmu.
Wu Laogou,
aku dipaksa.
Foye berkata,
asalkan kau bersedia membantu,
semua syarat bisa dibicarakan dengan baik.
Baiklah.
Aku hanya ingin Zhang Qishan mati.
Permintaanmu ini terlalu berlebihan.
Sebenarnya sejak Foye datang ke Changsha,
Changsha memang jauh lebih damai.
Bukankah semua mata-mata Jepang itu
sudah dibersihkan olehnya?
Jasa dan kesalahan itu anggap saja impas.
Bisakah kita menganggap
masalah itu sudah berlalu?
Perkataanmu ada benarnya.
Qi Tiezui.
Aku membunuhmu,
lalu membantu membersihkan rumahmu,
juga bisa dianggap
jasa dan kesalahan telah impas, lalu dilupakan saja?
Juanlian, Tianpeng.
Tuan Ke-5.
Jika hari ini Tuan Ke-8 tidak menyetujuinya,
nanti malam siapkan panci
untuk memberi tambahan makanan bagi anjing-anjing.
Kukus.
Panggang.
Tidak perlu sampai begitu!
Tidak perlu sampai begitu, Saudara-Saudara.
Tidak perlu sampai begitu.
Kau lihat dirimu.
Masih sama seperti dulu.
Jangan berkata membunuh orang dan menyiapkan panci dengan mudah.
Kedatanganku kali ini
benar-benar membawa syarat yang bagus.
Dengarkan penjelasanku sampai selesai,
baru memakanku juga belum terlambat, 'kan?
Benar, tidak?
Hari ini kau membantu Zhang Qishan dengan sepenuh hati.
Sebenarnya kau memihak siapa?
Tentu saja aku memihakmu, Tuan Ke-5.
Si Zhang Qishan ini...
Zhang Qishan itu tidak ada apa-apanya.
Dengar, tidak?
Di depan orang banyak,
berani sembarangan mengomentari Komandan Pertahanan Changsha.
- Tidak. - Nyalimu besar sekali, ya!
Bukan begitu.
Pengawal!
Masukkan lagi dia ke dalam peti mati.
Ungkep hingga berbau busuk, digoreng di wajan, lalu santap sebagai lauk nasi.
- Siap. - Baik.
Tidak boleh!
Tuan Ke-5.
Bukan hanya Foye yang mempermainkanku,
kau juga mempermainkanku?
Bisakah kalian berdua melepaskanku?
Melepaskanmu?
Kau yang paling tahu tentang kejadian
pada waktu itu.
Apakah menurutmu aku masih mungkin
membantu Zhang Qishan?
Sebenarnya
Foye juga tidak punya pilihan dalam masalah itu.
Dia adalah Komandan Pertahanan Changsha.
Kau mau dia berbuat apa?
Bagaimana jika dia adalah anggota Klan Zhang?
Wu Laogou, begini.
Kalian benar-benar harus bertemu satu kali dan berbicara dengan baik.
Foye juga telah banyak berubah beberapa tahun ini.
Kali ini dia benar-benar melibatkan
lebih dari 100 nyawa.
Lebih dari 100 nyawa.
Pikirkan dengan baik.
Qi Tiezui.
Kau tidak bisa ikut campur
dalam perkara ini.
Biarkan Zhang Qishan sendiri yang menyampaikan syaratnya.
Tuan Ke-5.
Kalau begitu, urusan ini sudah dianggap sepakat, 'kan?
Kita sudah sepakat, ya?
Sudah sepakat, ya!
Dari warna bata di bawah tanah ini,
tampaknya usianya tidak lebih dari 80 tahun.
Bata buatan batu basal.
Bata ini dicampurkan serat emas untuk meningkatkan kekerasannya
saat proses pembakaran.
Pabrik bata biasa
sama sekali tidak bisa membakar bata ini.
Di sekitar sini pasti ada pabrik bata berskala besar.
Foye,
aku sudah periksa semua pabrik bata berskala besar di sekitar Changsha.
Total ada lima pabrik yang memenuhi persyaratan.
Masing-masing adalah Pabrik Batu Bata dan Genting Fayuan,
Tianxin, Liuyang, Xiangtan,
dan juga Hengyang.
Batu basal dalam proses pembakarannya
akan menghasilkan sejumlah besar debu asap.
Jadi, tidak akan memilih lokasi di dalam kawasan perkotaan.
Apalagi tidak akan dibangun di daerah pegunungan yang sulit transportasinya.
Kalau begitu...
Pergi ke Pabrik Batu Bata dan Genting Liuyang.
[Pabrik Batu Bata dan Genting Liuyang]
Foye,
seharusnya di sini tempat pembakaran
bata basal berserat emas itu berada.
Foye.
Di sini awalnya adalah ruang tungku pembakaran bata.
Namun, saat penyelidikan kami menemukan
ternyata dibangun lagi sebuah dinding di dalam ruang tungku ini.
Jangan-jangan di dalamnya tersembunyi sesuatu
yang tidak boleh diketahui orang?
Foye,
sepertinya ini adalah para pekerja tungku pada tahun itu.
Semuanya telah dibunuh untuk dibungkam.
Semuanya adalah bunuh diri.
Selain itu, melakukannya tanpa ragu.
Berdasarkan aturan keyakinan, mereka pasti merasa
setelah mati bisa mendapatkan semacam hadiah.
Menggunakan mayat untuk disusun menjadi Kutub Tertinggi.
Ritual ini sangat arogan.
Menanggung karma sendiri.
Leluhurku menunggumu datang.
Foye,
apa maksud dari "Leluhurku" ini?
Mungkin ada kaitannya dengan ajaran sesat.
Sepertinya,
orang yang membangun dinding raksasa di bawah tanah itu,
sudah lama menebak bahwa kita akan menyelidiki hingga ke sini.
[Menanggung karma sendiri]
Dia sengaja meninggalkan hal-hal ini
[Leluhurku menunggumu datang]
untuk memprovokasiku.
Siapa yang begitu berani memprovokasi kita?
Foye.
Tuan Ke-8 Qi berkata,
Wu Laogou setuju untuk bertemu.
- Bagus. - Bagus.
Lumayan, ya.
- Bagus. - Boleh juga.
- Bagus. - Bagus.
Benar-benar bagus.
Bagus.
Ayo pergi.
[Teater Opera]
Tuan Ke-5, kali ini tidak menonton sampai selesai lagi?
Mengapa kita selalu pergi setiap kali menonton sampai adegan ini?
Kisah selanjutnya Sun Gokong akan ditangkap.
Akhir cerita ini tidak bagus.
Namun, monyet itu mengacau di mana-mana.
Bukankah seharusnya ditangkap?
Kaisar Giok dan para dewa-dewa itu
hanya tahu harus menangkap orang.
Namun, mereka tidak pernah berpikir,
mengapa seekor monyet ingin mengacau di Istana Langit?
Karena dia tidak puas
dengan aturan yang ditetapkan para dewa.
Aturan yang salah ini
memang harus diubah.
Tuan Ke-5, kau benar-benar ingin bertemu dengan Zhang Qishan?
Aku selalu merasa ada yang tidak beres.
Ini pasti jebakan yang dibuatnya.
Mengambil kitab suci di Barat.
Perjalanan yang kutempuh ini sudah terlalu lama.
Zhang Qishan itu
biasanya bersikap luar biasa angkuh.
Padahal sudah tahu jelas kalau aku sangat membencinya,
kali ini dia tetap datang mencariku.
Juanlian, Tianpeng.
Aksi kita yang mengacaukan Istana Langit akan segera dimulai.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪